# Java-Interview-QnA
자바 면접 질문과 답

### Q1. 기본 자료형(primitive data type)과 참조 자료형(reference data type)에 대해 설명하시오.
기본 자료형은 byte, short, int, long, float, double, char, boolean이 존재합니다. 기본 자료형으로 생성한 변수에는 값 자체가 저장됩니다. 사용전에 반드시 선언되어야하며 OS에 따라 자료형의 길이가 변하지 않고 null 값을 갖을수 없는 특징이 있습니다.

참조 자료형은 class, interface, array, enum이 존재합니다. 참조 자료형으로 생성한 변수에는 객체의 주소값이 저장됩니다. 생성자를 이용하여 새로운 객체의 주소를 가리키거나 null 값을 이용하여 해제할 수 있습니다.

### Q2. 객체지향 프로그래밍(object-oriented programming)에 대해 설명하시오.
실세계의 특정 사물을 추상화하여 그에 필요한 멤버 변수와 메소드를 정의하는데서 출발합니다. 캡슐화를 통해 이러한 멤버 변수와 메소드의 이용가능범위를 적절하게 제한하여 안전한 프로그래밍을 지원합니다. 상속의 개념을 이용하여 부모 클래스의 기능을 자식 클래스에서 물려받거나 재정의를 통해 부모와 자식의 다른 기능을 구현하는 다형성까지 포함합니다.

객체지향 프로그래밍을 이용하면 코드의 재사용성을 극대화시켜 개발 및 유지보수 과정에서 효율적입니다. 또한 캡슐화를 통해 클래스 외부에서 불필요한 데이터의 접근을 제한하여 올바른 값을 유지하도록 보호할 수 있습니다. 마지막으로 다형성의 개념을 이용하여 형태는 갖지만 객체에 따라서 서로 다른 기능을 하는 메소드나 이름은 같지만 인자가 다른 메소드를 구현할 경우 간결하게 구현할 수 있습니다.

### Q3. 다형성(polymerphism)에 대해 설명하시오.
객체지향 프로그래밍에서 하나의 메소드나 클래스가 다양한 방법으로 동작하게하는 요소를 말합니다. 대표적으로 메소드 오버라이딩, 오버로딩이 있습니다.

메소드 오버라이딩은 자식 클래스에서 부모 클래스의 메소드를 새롭게 재정의하는 것을 말합니다. 메소드의 선언부는 같은 형태이지만 몸체에서 다른 역할을 수행하도록 합니다. 같은 이름과 형식의 메소드라도 클래스에 따라 다른 기능을 부여하는 기능을 갖습니다.

메소드 오버로딩은 하나의 클래스에서 같은 이름을 가졌지만 인자의 종류나 숫자가 다른 메소드를 구현하는 것을 말합니다. 같은 기능을 수행하지만 다른 인자를 수행하는 메소드를 정의할 경우 이름을 동일하게 묶어주는 기능을 수행합니다.

### Q4. 접근제어자(access modifier)에 대해 설명하시오.
접근제어자는 객체지향 프로그래밍에서 클래스의 멤버 변수 또는 메소드에 설정하는 키워드로 접근 영역을 제한하는데 사용합니다. public, default, protected, private이 존재합니다. 접근제어자를 사용하지 않았을 경우에는 기본적으로 default를 갖습니다. public은 접근 제한을 하지 않음을 의미합니다. default는 같은 패키지 내에서만 접근이 가능함을 의미합니다. protected는 같은 패키지 내 혹은 다른 패키지의 자식 클래스에서 접근이 가능함을 의미합니다. private는 같은 클래스 내에서만 접근이 가능함을 의미합니다.

### Q5. 추상 클래스(abstract class)와 인터페이스(interface)에 대해 설명하시오.
추상 클래스는 abstract 키워드를 이용하여 미완성 메소드 즉, 형태만 정의해 놓고 몸체는 없는 상태를 포함하고 있는 클래스를 의미합니다. 추상 클래스는 상속에 큰 의미를 두고 있습니다. 클래스이기 때문에 extends 키워드를 이용하여 상속을 진행하며 이런 추상 클래스를 상속받은 자식 클래스에서는 반드시 미완성 메소드를 재정의해야합니다.

인터페이스는 추상 클래스보다 추상화 정도가 높은 상태를 정의할 때 사용합니다. 인터페이스는 기능의 재정의에 큰 의미를 두고 있습니다. 멤버 변수와 일반 메소드를 가질 수 없으며 오직 상수와 추상 메소드만을 선언할 수 있습니다. implements 키워드를 이용하여 상속을 진행하며 자식 클래스에서 반드시 메소드를 재정의해야합니다. 그 밖에 인터페이스는 클래스에서 지원하지 않는 다중상속이 가능합니다.

### Q6. final 키워드의 다양한 쓰임새를 설명하시오.
변수에 final 키워드를 사용하면 해당 변수를 상수화 할 수 있습니다. final 키워드가 붙어있는 변수는 초기화만 가능하며 이후 새로운 값으로 변경이나 재할당이 불가능합니다.

다음으로 클래스에 final 키워드를 사용하면 해당 클래스를 상속할 수 없습니다. 이 경우 abstract 키워드와 기능적인면에서 충돌이 있기 때문에 함께 사용할 수 없습니다.

마지막으로 클래스의 메소드에 final 키워드를 사용하면 해당 메소드를 오버라이딩 할 수 없습니다.

### Q7. static 키워드의 다양한 쓰임새를 설명하시오.
클래스 내부의 메소드나 멤버 변수에 static 키워드를 사용하면 하나의 인스턴스에 속하지 않고 해당 클래스로부터 생성된 모든 인스턴스가 공통으로 공유하는 메소드와 변수로 변경됩니다.
